# Отчёт о проведённой автоматизации

## 1. Анализ запланированного и фактического объема работ  

В результате работы над проектом поставленные задачи были решены в полном объеме.
- Автоматизированы все тестовые сценарии, обозначенные в плане тестирования  
- Сгенерирован отчет в Allure Report, проведен анализ соотношения позитивных и негативных тестовых сценариев в общем количестве тест-кейсов.  
- Проанализированы риски автоматизации, сформулированы рекомендации по оптимизации проекта.


## 2. Анализ причин ограниченного объема работ

В рамках дипломного проекта в качестве дополнительной задачи была поставлена интеграция системы с Appveyor CI, GitHub Actions или любой другой CI.
Указанная задача не была принята в работу по причине ограниченного времени, сложности, а также отсутствия уверенности в выполнении задачи, обозначенной как Expert Level

## 3. Сработавшие риски

- Автоматизация тестирования проводилась в рамках тестовых сценариев, включенных в план. Указанный план направлен на исследование основного функционалы системы и не гарантирует выявления полного объема дефектов в системе. 
- Ввиду отсутствия широкого опыта тестирования выполнение проекта представлялось достаточно сложным, что приводило к затягиванию определенных этапов работы, допущению ошибок с последующим устранением.


## 4. Общий итог по времени

- Подготовка плана тестирования - фактически потрачено 10 часов (при запланированных 5)  
- Подготовка и проведение тестов - фактически потрачено 30 (при запланированных 15)
- Подготовка отчетных документов - фактически потрачено 2 часа (при запланированных 5).

Итого потрачено: 42 часа

